# 세종시 스마트시티
## 스마트시티란?
> -	도시에서 벌어지는 모든 현상과 움직임, 시민들의 행동들을 전부 데이터화해서, 이를 인공지능으로 분석해 도시인들의 삶의 질과 행복, 도시의 지속가능성을 높이는 맞춤형 예측서비스를 제공하는 플랫폼으로서의 도시.
> - 탈물질주의, 탈중앙화, 스마트 테크놀로지 지향.
## 문제 요인
* __도시의 낮은 지속가능성__
> - 교통, 에너지, 안전, 건강 등의 환경 문제 유발.
> - 전 세계 도시 시민의 25%는 가난하고 범죄율이 높은 슬럼 환경에 거주하며, 환경 오염과 과도한 에너지 사용에 따른 부대비용이 도시의 유지를 불가능 하도록 위협(2013년)
> - 도시의 열섬 현상; 도시 구조와 관계가 있음.
> - 그외 심각한 교통체증, 빠른 에너지 고갈, 생태계 파괴 문제 존재.
+ __도시민의 낮은 삶의 질과 행복__
> - 대도시 시민들의 현저하게 낮은 행복지수
> - 인구 증가로 인한 범죄율 증가.
> - 불평등과 양극화
> - 일과 삶의 불균형
> - 지나치게 경쟁적인 교육
## 현황
-	의료 서비스, 생활체육 공간, 다양한 공연 관람 시설, 다양한 문화와 쇼핑 경험 환경 부족
-	현저히 낮은 상가와 사무소의 입주율
-	출퇴근 소요 시간 과다, 불편한 대중교통과 주차환경의 부족
-	응급상황에 대한 신속한 대처 능력 저하
-	농촌과의 먼 거리로 신선한 식재료 확보 어려움
-	장애인, 노인, 임산부, 아동에게 불편하고 불안한 거주 환경
-	일과 삶의 불균형으로 스트레스 증가
-	시민의 즉각적인 여론 수집 어려움
-	공공 데이터 접근의 불편함
-	개인정보 관리의 불안
-	주입식 교육으로 비판적 사고 증진 어려움
-	획일적 교육 내용 및 환경으로 창의력 증진 어려움
-	청년-노인 일자리 부족
-	출퇴근 교통 체증 심화
-	자가용 운행의 증가로 교통 과밀 심화
-	스타트업을 위한 환경 요건 부족
-	전기, 연료, 물 등 에너지원 과다 소비
-	심해지는 미세먼지 농도로 인한 건강 악화
-	탄소 배출로 도시 온난화 진행

## 해결방안
-	__모빌리티__: 이동 수단을 편리하게 하고 소요시간을 현저히 줄인다.
-	__헬스케어__: 일상생활 속에서 건강을 관리하고 응급시 신속하게 대응한다.
-	__교육__: 다양한 맞춤형 교육으로 비판적 사고와 창의성을 함양시킨다.
-	__에너지와 환경__: 청정 에너지와 맑은 공기를 제공하고 생태계를 보호한다.
-	__거버넌스__: 시민의 의견이 바로 수렴되고 가상의 도시로 도시 문제를 해결한다.
-	__문화와 쇼핑__: 시민이 원하는 다양한 공연과 편리한 쇼핑 환경을 제공한다
-	__일자리__: 스타트업과 대기업이 공생하는 혁신 경제 생태계를 구축한다.

***

# 관심 주제
- __사진 적용 필터 서비스__
> 머신러닝을 이용하여 이미지별로 유저의 취향에 부합하도록 하는 사진 필터를 씌워주는 서비스.

> __*서비스 이용 방식*__
>> 1. 마음에 드는 사진이 많은 인스타그램 계정을 입력한다. (이 과정은 반복될 수 있고, 서비스의 첫 이용이 아니라면 생략될수도 있다.)
>> 2. 필터를 씌우고 싶은 사진을 첨부한다.
>> 3. 필터가 씌워진 사진을 확인한다.
>> 4. 유저는 필터가 마음에 드는지 평가할 수 있고, 이 결과는 다음번 작업의 결과에 긍정적인 영향을 준다.

> __*간단한 개발 방안*__
>> 1. Python Selenium 라이브러리를 이용해 인스타그램의 입력된 계정에서 이미지를 크롤링한다.
>> 2. 충분한 data set이 모이지 않았을 경우, 유저에게 추가 정보를 요구한다. 
>> 3. 만약 충분하다면 딥러닝을 통해 이미지의 명암, 채도 등의 특징을 분석하고 이를 통해 입력된 사진을 변형시킨다.

